ゼミでのOSFの活用

### 2021-04-03 code_tips.Rmd
二次分析研究のスライドの配置を変更した
update

## Github & R Markdown入門

- [Github入門](how-to-github.html) ☆1

- [RStudioで卒論・修論執筆](how-to-write-with-rstudio.html)　☆2

@@

- [jsPsychを用いた認知課題の作成1: jsPsychとJavaScript入門](how-to-jspsych1.html)　☆3

- [jsPsychを用いた認知課題の作成2: ストループ課題](how-to-jspsych2.html)　☆4

- [jsPsychを用いた認知課題の作成3: 逆転学習課題](how-to-jspsych3.html)　☆5

- [jsPsychを用いた認知課題の作成4: 音声や動画の呈示と同意画面について](how-to-jspsych4.html)　☆6

@@

- [jsPsychを用いた質問紙の作成](how-to-jspsych5.html)　☆7

@@

- [R言語の基本](how-to-R-language.html) ☆8

- [認知課題の解析データセット作成](how-to-dataHandling.html)　☆9

@@

- [２次分析研究](secondary_analysis.html)

@@

- [強化学習モデル: 最尤推定(準備中)](how-to-cognitive-modeling-rl1.html)　☆10

- [強化学習モデル: ベイズ推定(準備中)](how-to-cognitive-modeling-rl2.html)　☆11

@@

- [逐次サンプリングモデル：DDM(準備中)](how-to-cognitive-modeling-ssm1.html)　☆12

- [逐次サンプリングモデル: LBA(準備中)](how-to-cognitive-modeling-ssm2.html)　☆13

@@

- [メタ分析](how-to-meta1.html)　☆14

- [ネットワークメタ分析](how-to-meta2.html)　☆15

@@

- [心理学的ネットワーク分析入門1(準備中)](how-to-psychological-network1.html) ☆16

- [心理学的ネットワーク分析入門2(準備中)](how-to-psychological-network2.html) ☆17

>>>>

## ゼミで使うツール

- Slack: ゼミ内での連絡で使います。
- GitHub: 卒論・修論に関連した各種ファイルを指導教員と共有したり，バージョン管理するために使います。
- RStudio: データ収集（調査票，実験課題の作成，ホスティングはJATOSやPavlovia），データ解析，卒論・修論の執筆のために使います。
- OSF:事前登録で使います。Githubと連携させたり，整理された研究内容のアップロードにも使います。
- 場合によっては，Google DocやQualtricsを使うこともあります。

## Github & OSF & R Markdown入門

- [ゼミでのGiHubの活用](how-to-github.html) ☆1

- [ゼミでのOSFの活用](how-to-osf.html) ☆2

- [RStudioで卒論・修論執筆](how-to-write-with-rstudio.html)　☆3

- [研究したらラボノートを書こう](how-to-labnote.html) ☆4

@@

- [jsPsychを用いた認知課題の作成1: jsPsychとJavaScript入門](how-to-jspsych1.html)　☆5

- [jsPsychを用いた認知課題の作成2: ストループ課題](how-to-jspsych2.html)　☆6

- [jsPsychを用いた認知課題の作成3: 逆転学習課題](how-to-jspsych3.html)　☆7

- [jsPsychを用いた認知課題の作成4: 音声や動画の呈示と同意画面について](how-to-jspsych4.html)　☆8

@@

- [jsPsychを用いた質問紙の作成](how-to-jspsych5.html)　☆9

@@

- [R言語の基本](how-to-R-language.html) ☆10

- [認知課題の解析データセット作成](how-to-dataHandling.html)　☆11

@@

- [２次分析研究](slide_presented.html)

@@

- [強化学習モデル: 最尤推定(準備中)](how-to-cognitive-modeling-rl1.html)　☆12

- [強化学習モデル: ベイズ推定(準備中)](how-to-cognitive-modeling-rl2.html)　☆13

@@

- [逐次サンプリングモデル：DDM(準備中)](how-to-cognitive-modeling-ssm1.html)　☆14

- [逐次サンプリングモデル: LBA(準備中)](how-to-cognitive-modeling-ssm2.html)　☆15

@@

- [メタ分析](how-to-meta1.html)　☆16

- [ネットワークメタ分析](how-to-meta2.html)　☆17

@@

- [心理学的ネットワーク分析入門1(準備中)](how-to-psychological-network1.html) ☆18

- [心理学的ネットワーク分析入門2(準備中)](how-to-psychological-network2.html) ☆19

### 2021-04-03 how-to-osf.Rmd
update

---
title: "Github入門"
---

## ゼミでのGitHubの活用

本ゼミでは，GitHubを活用して，以下のことを行います。

- ゼミでの論文報告（「こんな面白い論文読んだよ！」の報告）
- ゼミでの研究進捗報告（「先週からこんなことしたよ！」や「何もせんかったよ！」の報告）
- ゼミでの研究プロジェクト管理（卒論や修論が全体のどこまで進んだか確認する）
- ゼミでの演習課題（jsPsychから認知モデリングなどのゼミの演習課題は各自のGitHubリポジトリで管理する）
- 卒論や修論での実験・調査の準備（jsPsychのプログラミング）
- 卒論や修論でのデータ解析（Rを使う）
- 卒論や修論の執筆とレビュー（R Markdownで執筆，GitHub上で国里がレビューする）

「わお，わけわからん」と思ったかもしれませんが，データ収集以外のゼミでの活動は，ほぼGitHubを介して行われます（データ収集はjsPsychで作ったプログラムなどをサーバーにアップして収集します）。

以下では，RStudioで使用する上で最低限のGitHubの知識について説明をします。より詳細は，Shinya Uryuさんの[「RStudioではじめるGitによるバージョン管理」](https://qiita.com/uri/items/6b94609f156173ed43ed)や静岡理工科大学の紀ノ定保礼さんの以下のslide shareを参照ください。

<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/ifIG31dbS7Fbeu?startSlide=55" width="595" height="485" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC; border-width:1px; margin-bottom:5px; max-width: 100%;" allowfullscreen> </iframe> <div style="margin-bottom:5px"> <strong> <a href="//www.slideshare.net/nocchi_airport/r-markdown-111322653" title="R Markdownによるドキュメント生成と バージョン管理入門" target="_blank">R Markdownによるドキュメント生成と バージョン管理入門</a> </strong> from <strong><a href="//www.slideshare.net/nocchi_airport" target="_blank">nocchi_airport</a></strong> </div>
<br />
<br />

@@

GoogleでGitHubと検索するか，以下のリンクをクリックください。そして，Sign Upしてください。その際に，大学から発行された心理学科のメールアドレスを登録ください（大学のメールアドレスを使えば，教育機関向けの割引が使えます。詳細は[こちら](https://help.github.com/ja/github/teaching-and-learning-with-github-education/about-github-education-for-students)）。

<br />

### [GitHub](https://github.com/)

>>>>

---
title: "ゼミでのOSFの活用"
---
## ゼミでのGitHubの活用

本ゼミでは，GitHubを活用して，以下のことを行います。データ収集以外のゼミでの活動は，ほぼGitHubを介して行われます。

- ラボノート
- 演習課題
- 卒論や修論での作業のバージョン管理

@@

GoogleでGitHubと検索するか，[GitHub](https://github.com/)をクリックください。そして，Sign Upしてください。その際に，大学から発行された心理学科のメールアドレスを登録ください（大学のメールアドレスを使えば，教育機関向けの割引が使えます。詳細は[こちら](https://help.github.com/ja/github/teaching-and-learning-with-github-education/about-github-education-for-students)）。
